### 分类 ###

  * 企业架构师EA(Enterprise Architect)
  * 基础结构架构师IA(Infrastructure Architect)
  * 特定技术架构TSA(Technology-Specific Architect)
  * 解决方案架构师SA (Solution Architect)。
### 职责 ###

> EA的职责是决定整个公司的技术路线和技术发展方向。盖茨给自己的Title就是首席软件架构师，网易丁磊也喜欢这么称呼自己，实际上就是EA角色；IA的工作就是提炼和优化技术方面积累和沉淀形成的基础性的、公共的、可复用的框架和组件，这些都是一个技术型公司传承下来的最宝贵的财富之一；特定技术架构师TSA，他们主要从事类似安全架构、存储架构等专项技术的规划和设计工作；SA的工作则专于解决方案的规划和设计，“解决方案”这个词在中国已经到了严重泛滥的程度，大忽悠们最喜欢把它挂在嘴边。所谓解决方案，就是把产品、技术或理论，不断地进行组合，来创造出满足用户需求的选择。
架构师需要参与项目开发的全部过程，包括需求分析、架构设计、系统实现、集成、测试和部署各个阶段，负责在整个项目中对技术活动和技术说明进行指导和协调。
架构师主要职责有4条：

1、确认需求
> 在项目开发过程中，架构师是在需求规格说明书完成后介入的，需求规格说明书必须得到架构师的认可。架构师需要和分析人员反复交流，以保证自己完整并准确地理解用户需求。
2、系统分解
> 依据用户需求，架构师将系统整体分解为更小的子系统和组件，从而形成不同的逻辑层或服务。随后，架构师会确定各层的接口，层与层相互之间的关系。架构师不仅要对整个系统分层，进行“纵向”分解，还要对同一逻辑层分块，进行“横向”分解。
> 软件架构师的功力基本体现于此，这是一项相对复杂的工作。
3、技术选型
> 架构师通过对系统的一系列的分解，最终形成了软件的整体架构。技术选择主要取决于软件架构。
> Web Server运行在Windows上还是Linux上？数据库采用MSSql、Oracle还是Mysql？需要不需要采用MVC或者Spring等轻量级的框架？前端采用富客户端还是瘦客户端方式？类似的工作，都需要在这个阶段提出，并进行评估。
> 架构师对产品和技术的选型仅仅限于评估，没有决定权，最终的决定权归项目经理。架构师提出的技术方案为项目经理提供了重要的参考信息，项目经理会从项目预算、人力资源、时间进度等实际情况进行权衡，最终进行确认。
4、制定技术规格说明
> > 架构师在项目开发过程中，是技术权威。他需要协调所有的开发人员，与开发人员一直保持沟通，始终保证开发者依照它的架构意图去实现各项功能。
> > 架构师与开发者沟通的最重要的形式是技术规格说明书，它可以是UML视图、Word文档，Visio文件等各种表现形式。通过架构师提供的技术规格说明书，保证开发者可以从不同角度去观察、理解各自承担的子系统或者模块。

> 架构师不仅要保持与开发者的沟通，也需要与项目经理、需求分析员，甚至与最终用户保持沟通。所以，对于架构师来讲，不仅有技术方面的要求，还有人际交流方面的要求。
### 架构师的误区 ###
1、架构师就是项目经理
> > 架构师不是项目经理。项目经理侧重于预算控制、时间进度控制、人员管理、与外部联系和协调等等工作，具备管理职能。一般小型项目中，常见项目经理兼架构师。
2、架构师负责需求分析
> > 架构师不是需求分析员。需求分析人员的工作是收集需求和分析需求，并与最终用户、产品经理保持联系。架构师只对最终的需求审核和确认，提出需求不清和不完整的部分，他会跟需求分析员时刻保持联系。架构师是技术专家，不是业务专家。
3、架构师从来不写代码
> > 这是一个尚存争论的问题。目前有两种观点：

> 观点1：架构师不写代码，写代码纯体力活，架构师写代码大材小用。架构师把UML的各种视图交给开发人员，如果有不明确的地方，可以与架构师随时沟通。
> 观点2：架构师本来自于程序员，只是比程序员站的层面更高，比程序员唯一多的是经验和知识，所以架构师也免不了写代码。
> > 我个人觉得这两种说法是与架构师的出身和所处的环境有关。
> > 架构师首先是一个技术角色，所以一定是来自于技术人员这个群体，比如系统架构师，多是来自于运维人员，可能本身代码写得并不多，或者说写不出来很漂亮的代码。软件架构师多是来自于程序员，有着程序员的血统和情怀，所以在项目开发过程中，可能会写一些核心代码。我们的理想是架构师不用写代码，但事实上有时候过于理想。架构师写不写代码，可能取决于公司的规模、文化、开发人员的素质等现实情况。另外，架构师也不是跟程序员界限分得那么清楚，按照能力也有高中低之分，写不写代码不是区分两者的根本标准。
### 架构师的基本素质 ###
周星驰有个片子《喜剧之王》，剧中的尹天仇整天揣着本《演员的自我修养》，一个好演员不仅需要天赋，也需要一定的理论指导，无师自通的人毕竟是少数。架构师的成长过程也是这样。从普通程序员到高级程序员，再到架构师，是一个经验积累和思想升华的过程。经验积累是一个方面，素质培养是另一个方面，两者相辅相成，所以我觉得有必要把架构师的所要具备的素质罗列一下，作为程序员努力的方向。
1、沟通能力
> > 为了提高效率，架构师必须赢得团队成员、项目经理、客户或用户认同，这就需要架构师具有较强的沟通能力。沟通能力是人类最普遍性的素质要求，技术人员好像容易忽略，想成为架构师就不能忽略。千万不要抱着这样的观念：怀才跟怀孕似的，时间久了总会被人发现的。还是天桥上卖大力丸的哥们说得对：光说不练假把式，光练不说傻把式。看看你周围的头头脑脑们，哪一个不是此中高手，我们千万不要鄙视，认为这是阿谀奉承、投机钻营，凡事都要看到积极的一面，“沟通”的确是一种能力。我认为自己是一个略内向的人，因为我是农村出来的孩子，普通话都说不好，以前或多或少带有点自卑感，幻想着是金子总会发光，所以在职业生涯中吃了不少亏。现在，我深深懂得了沟通的重要性，我会很主动地跟同事们，跟老大们不定时地沟通，感觉工作起来顺畅多了。
> > 这一条我认为最为重要，所以排在首位。我甚至认为下面几条都可以忽略，唯一这一条得牢记，而且要常常提醒自己。
2、领导能力
> > > 架构师能够推动整个团队的技术进展，能在压力下作出关键性的决策，并将其贯彻到底。架构师如何来保证这种执行力？这就需要架构师具有领导能力。


> 架构师的领导能力的取得跟项目经理不太一样。项目经理主要负责解决行政管理，这种能力与技术关系不大，他有人权和财权，再扯上一张“领导”的虎皮，采用“胡萝卜加大棒”的方式，基本上可以保证执行力。架构师在项目里面可能更多地使用非正式的领导力，也就是我们常说的影响力，里面包括个人魅力、技术能力、知识传递等等。
3、抽象思维和分析能力
> > 架构师必须具备抽象思维和分析的能力，这是你进行系统分析和系统分解的基本素质。只有具备这样的能力，架构师才能看清系统的整体，掌控全局，这也是架构师大局观的形成基础。你如何具备这种能力呢？一是来自于经验，二是来自于学习。架构师不仅要具备在问题领域上的经验，也需要具备在软件工程领域内的经验。也就是说，架构师必须能够准确得理解需求，然后用软件工程的思想，把需求转化和分解成可用计算机语言实现的程度。经验的积累是需要一个时间过程的，这个过程谁也帮不了你，是需要你去经历的。但是，如果你有意识地去培养，不断吸取前人的经验的话，还是可以缩短这个周期的。这也是我写作此系列的始动力之一。
4、技术深度和广度

> 架构师最好精通1-2个技术，具备这种技术能力可以更加深入的理解有关架构的工作原理，也可以拉近和开发人员的距离，并形成团队中的影响力。
> 架构师的技术知识广度也很重要，需要了解尽可能多的技术，所谓见多识广，只有这样，才可能综合各种技术，选择更加适合项目的解决方案。有的人说，架构师技术广度的要求高于技术深度的要求，这是很有道理的。
> 总而言之，一句话：架构师是项目团队中的技术权威。

面向过程和面向对象这两个基本概念，不仅架构师需要非常清楚，程序员、设计师也要非常清楚，这也是系统分析、设计和编码最基本的常识。我接触的程序员，很多人只停留在一种“似是而非”的程度，这是不行的，想要继续前进，就得把基础夯实，所以我觉得很有必要先回回炉，补补课。